OBSTETRICIA
===========

La obstetricia (del latín obstetricius 'de la comadrona') o tocología 
(del griego t???? tókos 'parto' y -????a -logía 'estudio') es la especialidad médica 
que se ocupa del embarazo, el parto y el puerperio, incluyendo las situaciones de riesgo 
que requieran de una intervención quirúrgica. Como especialidad médica la obstetricia es 
combinada con la ginecología bajo la disciplina conocida como obstetricia y ginecología.

En varios países existe la profesión de Obstetricia como especialidad dedicada a la Salud 
Sexual y Reproductiva, dirigida por profesionales obstetras con competencias en atención 
final, diagnóstico y tratamiento del embarazo, parto y puerperio en condiciones fisiológicas 
normales; quienes se enfocan también en las áreas preventivo promocionales, docencia, asistencial 
y de investigación.