DESARROLLO INFANTIL
===================

El desarrollo infantil comprende los cambios biológicos , psicológicos y emocionales 
que se producen en los seres humanos entre el nacimiento y el final de la adolescencia . 
Es, en particular desde el nacimiento hasta los cinco años, la base de una sociedad 
próspera y sostenible .
La infancia se divide en tres etapas de la vida que incluyen la primera infancia , la 
niñez media y la niñez tardía ( preadolescencia ).La primera infancia generalmente abarca 
desde la infancia hasta los 6 años de edad. Durante este período, el desarrollo es 
significativo, ya que muchos de los hitos de la vida ocurren durante este período de 
tiempo, como las primeras palabras, aprender a gatear y aprender a caminar. 
La niñez media/preadolescencia o las edades de 6 a 12 años marcan universalmente un período 
distintivo entre los principales puntos de transición del desarrollo. 
La adolescencia es la etapa de la vida que generalmente comienza alrededor del inicio 
principal de la pubertad , con marcadores como la menarquia y la espermarquia, que 
generalmente ocurren entre los 12 y 14 años de edad. Se ha definido como las edades de 10 a 
24 años por el Informe Mundial de la Felicidad WHR. En el curso del desarrollo , el ser humano 
individual progresa desde la dependencia hasta la creciente autonomía . Es un proceso 
continuo con una secuencia predecible, pero tiene un curso único para cada niño. 
No siempre progresa al mismo ritmo y cada etapa se ve afectada por las experiencias de 
desarrollo anteriores. Como los factores genéticos y los eventos durante la vida prenatal 
pueden influir fuertemente en los cambios del desarrollo, la genética y el desarrollo 
prenatal suelen formar parte del estudio del desarrollo infantil. Los términos relacionados 
incluyen psicología del desarrollo , que se refiere al desarrollo desde el nacimiento hasta 
la muerte, y pediatría , la rama de la medicina relacionada con el cuidado de los niños.